ငါတို ့မွာ x- 9 အစား 12 နဲ ့ 3ပိုင္း2 ညီတဲ ့ညီမ်ွၿခင္းတစ္ခုရွိတယ္ဆိုပါစို ့
ဒီညီမ်ွၿခင္း ေၿပလည္ဖို ့အတြက္ x တန္ဖိုးကိုရွာၾကမယ္
ဒီလိုရွာဖို ့ကနည္းအမ်ိဳးမ်ိဳးရွိတယ္
လူအမ်ားစုက ဒီလိုညီမ်ွၿခင္းကိုၿမင္လိုက္တာနဲ ့
ၾကက္ေၿခခတ္ေၿမွာက္လိုက်တယ္
သူတို ့က ဒီလိုဆို ၃အေၿမွာက္ x-9 က
2အေၿမွာက္ 12နဲ ့ညီတယ္လို ့ေၿပာလိမ့္မယ္
ဒါက တကယ္သဘာ၀က်ပါတယ္
ရလာမွာကို ခ်ေရးရရင္
3အေၿမွာက္ x- 9 က 2အေၿမွာက္ 12 နဲ ့တူတယ္
ဒါေပါ့ 2အေၿမွာက္ 12နဲ ့တူမယ္
ၿပီးရင္ 3နဲ ့၀င္ေၿမွာက္မယ္
ဒါဆို 3x -27 က 24 နဲ ့ညီသြားၿပီ
ၿပီးရင္ 27ကိုနွစ္ဖက္လံုးမွာေပါင္းမယ္
ဒါဆိုရလာမွာက....
ဟုတ္ၿပီ 27 ကို ႏွစ္ဖက္လံုးမွာေပါင္းမယ္
ဒါဆို က်န္ခဲ့တဲ ့ 3xက ဒီက 51 နဲ ့ညီသြားမယ္
ဒါဆို x က 17 နဲ ့ညီသြားမယ္
ၿပီးရင္အေၿဖကိုက္ၾကည့္ပါ
17 - 9 က 8 ရပါတယ္
12ပိုင္း8 ပိုင္းက 3ပိုင္း 2 နဲ ့တူတူပါပဲ
ဒီေတာ့အေၿဖကိုက္ပါတယ္
ေနာက္တစ္နည္းလုပ္နိုင္တာက
ၾကက္ေၿခခတ္တန္းမေၿမွာက္ဘဲ
ဒီ၁၂ ကို အရင္ေပ်ာက္ေအာင္
လုပ္ပါမယ္
ဒီေတာ့နွစ္ဖက္လံုးကို ၁၂ နဲ ့ေၿမွာက္ပါမယ္
ဒီလို နွစ္ဘက္လံုးကို ၁၂နဲ ့ေၿမွာက္ေနာက္ သင့္ရဲ ့ဘယ္ဘက္မွာ
x - 9 ပဲက်န္ခဲ့မွာၿဖစ္ပါတယ္
ညာဘက္မွာေတာ့ 2/3 အေၿမွာက္ 12 ဆိုေတာ့
အဲ ့ဒါက 8 ရပါမယ္
ဒါကို ေသခ်ာခ်ေၿမွာက္ၾကည့္ရရင္
2/3 အေၿမွာက္ 12/1ဆိုရင္
12 နဲ ့3 ဒီေတာ့ 12 အစား 3 က 4ရမယ္
3ကို3 နဲ ့စားေတာ့ 1ရမယ္
ဒီေတာ့ 2 အေၿမွာက္ 4/1 က 8 ရတယ္
ၿပီးေတာ့နွစ္ဖက္လံုးကို 9 ေပါင္းမယ္
သခ်ၤာတြက္ရတာေပ်ာ္ဖို ့ေကာင္းပါတယ္
တစ္သတ္မွတ္္တည္းရွိေနတဲ ့အေၿဖမွန္တစ္ခုကို
နည္းမ်ိဳးစံုနဲ ့ရေအာင္တြက္လို ့ရတယ္
တစ္နည္းတည္းပဲရွိမေနဘူး
ဒီေတာ့ ဒီမွာရွိတဲ့ xက 17နဲ ့ပဲညီမယ္
ဒါမွမဟုတ္နွစ္ဘက္လံုးကို 12ေရာ 3ေရာနဲ ့
ေၿမွာက္ၿပီး ၾကက္ေၿခခတ္
ေၿမွာက္သလိုလုပ္မယ္
ေနာက္တစ္ခုထပ္လုပ္ၾကည့္ရေအာင္
ဒီတစ္ခါေနာက္ညီမ်ွၿခင္းတစ္ခုကိုလုပ္ၾကည့္မယ္
ဒီတစ္ခါ x က အေၿခမွာထားမယ္
အရင္ကလို ၾကက္ေၿခခတ္ေၿမွာက္ၾကည့္ရေအာင္
ဒီလိုေၿမွာက္တယ္ဆိုတာကလည္း
ေရာ့ အင့္ဆိုၿပီးၿဖစ္လာတာမဟုတ္ဘူး
ဒါကသခ်ာၤနည္းအရလုပ္လို ့ရတာပါ
နွစ္ဖက္လံုးကို တစ္ၿပိဳင္တည္းေပါင္းနုတ္ေၿမွာက္စားနိုင္တယ္
ဒါလို သခ်ာၤသေဘာအရ
လုပ္ထံုးရွိတာကိုပဲ ေက်းဇူးတင္ရမယ္
ဒီေတာ့ဘယ္ဘက္မွ 8 ရွိမယ္
ဒီ 8ကိုေဖ်ာက္ခ်င္ရင္
ဘယ္ဘက္မွာ8 နဲ ့
ေၿမွာက္မယ္
ဒါေပမယ့္ညီမ်ွၿခင္းသီအိုရီ မွန္ေစဖို ့အတြက္
တစ္ဖက္တည္းေၿမွာက္လို ့မရဘူး
နွစ္ဖက္လံုးကိုေၿမွာက္မွရမယ္
သာမန္အားၿဖင့္ x+ 1ကို ပိုင္းေ၀မထားခ်င္ရင္
x+1 ကို
ဒီမွာေၿမွာက္မယ္
ဒါေပမယ့္ဒီညီမ်ွၿခင္း မွန္ဖို ့အတြက္
နွစ္ဘက္စလံုးမွာေၿမွုာက္ေပးရမယ္
ေနာက္ၿပီးဒီလိုလုပ္ေနတာဟာၾကက္ေၿခခတ္ေၿမွာက္တာနဲ ့
တူတူပဲဆိုတာသိထားရမယ္
ဘာလို ့လဲဆိုေတာ့ ဒီ 8က ေပ်ာက္သြားၿပီး ဒီ x+1 က
ေပ်ာက္ၿပီး ဒီေရာက္သြားလို ့ပါပဲ
ဒါဆိုရင္ x+1 အေၿမွာက္ 7 ...
7အေၿမွာက္x+1 က 5 အေၿမွာက္ 8နဲ ့ညီလာတယ္
သတိထားရမွာက သင္ ၾကက္ေၿခခတ္ေၿမွာက္တဲ ့အတိုင္း
လုပ္မိတာမ်ိဳးပါ
ၾကက္ေၿခခတ္ေၿမွာက္တယ္ဆိုတာ က
ပိုင္းေၿခေတြနဲ ့ နွစ္ဖက္စလံုးကိုေၿမွာက္တာရဲ ့အတိုနည္းပါ
ဒါဆို 7အေၿမွာက္ x + 1 က 5 အေၿမွာက္ 8 ရမယ္
ဒါဆိုရင္ေတာ့ဆက္တြက္ဖို ့အရွင္းဆံုးပံုစံကိုရလာပါၿပီ
7နဲ ့၀င္ေၿမွာက္ရင္ 7x+ 7 က40 နဲ ့ညီမယ္
ၿပီးရင္နွစ္ဖက္စလံုးမွာ 7နုတ္မယ္
7နုတ္ရရင္ေတာ့
7x က 33နဲ ့ညီမယ္
နွစ္ဖက္လံုးကို 7 နဲ ့စားရင္ xက 33/7 နဲ ့ညီသြားပါတယ္
တကယ္လို ့ဒါကိုကိန္းေရာအၿဖစ္ေရးခ်င္ရင္
လည္းတူတူပါပဲ
ဒီမွာဆိုရင္ ၄ ၅/၇ နဲ ့ညီပါတယ္
ဒါဆိုရင္ၿပီးပါၿပီ